node v20.9.0
npm 10.2.3

Структура приложения:
  Отдельно Frontend на своем порту 3000
  Отдельно Backend на своем порту 4000
  Отдельно MongoDB на своем порту 27017 в Docker контейнере
Всё будет запускаться через docker-compose.yml

Зависимости: 
npm i @nestjs/mongoose mongoose


1. в каталоге backend - "nest new ."
2. в корне "npx create react app frontend"

3. Начинаем с модулем USERS "Пользователи"
  1. Сначала Backend
    1. nest g module users, nest g controller users, nest g servise users
    