# Дипломная работа Fullstack JS
### автор Ожуг Константин

## Приложение: "Cайт-агрегатор просмотра и бронирования гостиниц"

#### Техзадание: [github.com](https://github.com/netology-code/fjs-diplom/blob/main/README.md#12-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BB%D1%8C-%D0%B3%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%86%D1%8B)


#### Стэк приложения:
  
  - **Node.js, Nest.jx, MongoDB, WebSocket**
  - **React, Redux, React Router, Redux-Saga**

  Клонируем проект: **"git clone https://github.com/ozkostay/fjs-diplom.git"**

  Корень приложения: **fjs-diplom**
  
  Внутри 2 раздела:
  - переходим в **/backend** выполняем **npm i**
  - переходим в **/frobtend** выполняем **npm i**
  
-----

### Запуск приложения:
  
  #### Вариант 1 (основной):
  
  В корне запустить **docker compose up**
  
  ##### Итог:
  - localhost:3000 - fromtend
  - localhost:4000 - backend
  - localhost:27017 - mongodb

  #### Вариант 2 : 

  - docker run -d -p 27017:27017 mongodb/mongodb-community-server
  - В каталоге /backend/src переименовать файл ".env-example" в ".env"
  - Внутри строки раскомментировать
  - Запустить из /backend **npm run start**
  
  - В каталоге /frontend/src переименовать файл ".env-example" в ".env"
  - Внутри строки раскомментировать
  - Запустить из /frontend **npm run start** 
  
  ##### Итог:

  - localhost:3000 - fromtend
  - localhost:4000 - backend
  - localhost:27017 - mongodb

-----

### Backend
- При прохождении аутентификации выдается токен JWT с доступом на 10 часов ( нужно значительно меньше, сделал так для удобства проверки и отладки приложения)
- Контроль доступа на маршруты по ролям пользователей из TokenJWT
- Все изменеия на Frontend записываются в MongoDB

-----

### Frontend
Интерфейс и возможности пользователя во Fronend зависят от роли пользователя.

1. **Без логирования и без роли**
  - Возможность зарегистрироваться (При ошибке выходит сообщение)
  - Возможность Войти под существующим логином  (При ошибке выходит сообщение)
  - Просмотр гостиниц (Название, описание, изображения, поиск по вхождению строки)
  - Выбрав гостиницу можем просмотреть номера в ней  (Название, описание, изображения)
  - Бронирование номеров только зарегистрированным пользователям с ролью "client"
  - После аутентификации пользователя, его данные храняться в localStorage

2. **Пользователь с ролью "client"**
  - Просмотр гостиниц (Название, описание, изображения, поиск по вхождению строки)
  - Выбрав гостиницу можем просмотреть номера в ней (Название, описание, изображения)
  - На странице номера есть возможность его забронировать, указав даты заезда и выезда (данные храняться в localStorage) 
  - Выбрав в шапке "Брони", можем просмотреть брони текущего пользователя и при желании отменить их.
  - Справа в низу значок Чата с менеджером, открываем и пишем сообщения

3. **Пользователь с ролью "manager"**
  - Просмотр гостиниц (Название, описание, изображения, поиск по вхождению строки)
  - Выбрав гостиницу можем просмотреть номера в ней  (Название, описание, изображения)
  - Бронирование номеров запрещено!
  - Чаты с пользовытелями:
    - Пользователи писавшие сообщения выводятся списком, нажимаем на пользователя, и справа открывается переписка. Шлём ответные сообщения.
    - Просмотр списка пользователей. Редактирование и удаление запрещено.
    - Просмотр данных пользователя (нажимаем на сообтветствующий значок)
    - Просмотр броней пользователя. Возможность отмены брони.

4. **Пользователь с ролью "admin"**
  - Добавление гостиницы. Контроль содержимого по техзаданию. Изображение можно перемещать, удалять.
  - Просмотр гостиниц (Название, описание, изображения, поиск по вхождению строки)
    - Редактирование гостиницы. Контроль содержимого по техзаданию. Изображение можно перемещать, удалять.
  - Выбрав гостиницу можем просмотреть номера в ней  (Название, описание, изображения)
    - Добавление номера. Контроль содержимого по техзаданию. Изображение можно перемещать, удалять.
    - Редактирование номера. Контроль содержимого по техзаданию. Изображение можно перемещать, удалять.
  - Бронирование номеров запрещено!
  - Просмотр списка пользователей.
    - Просмотр данных пользователя (нажимаем на сообтветствующий значок)
    - Редактирование данных пользователя (нажимаем на сообтветствующий значок)
    - Удаление пользователя (нажимаем на сообтветствующий значок)

      



